# 一、理论篇

## 1、环境变量相关文件

Mac系统的环境变量，加载顺序为：

* （1）/etc/profile 
* （2）/etc/paths
* （3）~/.bash_profile
* （4）~/.bash_login
* （5）~/.profile
* （6）~/.bashrc

**/etc/profile** 和 **/etc/paths** 是系统级别的，系统启动就会加载，后面几个是**当前用户级**的环境变量。

从（3）-（5）这三个文件，按照从前往后的顺序读取：

* 如果 **/.bash_profile** 文件存在，则后面的几个文件就会被忽略不读了。
* 如果 **/.bash_profile** 文件不存在，才会以此类推读取后面的文件。

**~/.bashrc** 没有上述规则，它是 **bash shell** 打开的时候载入的。



## 2、文件说明

* （1）**/etc/profile** （建议不修改这个文件 ）
   全局（公有）配置，不管是哪个用户，登录时都会读取该文件。

* （2）**/etc/paths** （全局建议修改这个文件 ）
   编辑 paths，将环境变量添加到 paths 文件中 ，一行一个路径
   **注意**：输入环境变量时，不用一个一个地输入，只要拖动文件夹到 Terminal 里就可以了。

* （3）**/etc/bashrc** （一般在这个文件中添加 **系统级** 环境变量）
   全局（公有）配置，bash shell执行时，不管是何种方式，都会读取此文件

* （4）**~/.bash_profile** 该文件包含专用于你的 **bash shell** 的bash信息,当登录时以及每次打开新的shell时,该文件被读取.（每个用户都有一个.bashrc文件，在用户目录下）
   **使用注意** 需要需要重启才会生效，/etc/profile对所有用户生效，~/.bash_profile只对当前用户生效。

* （5）**~/.profile** 文件为系统的每个用户设置环境信息,当用户第一次登录时,该文件被执行.并从/etc/profile.d目录的配置文件中搜集shell的设置
   **使用注意**：如果你有对/etc/profile有修改的话必须得重启你的修改才会生效，此修改对每个用户都生效。

* （6）**~/.bashrc** 每一个运行bash shell的用户执行此文件.当bash shell被打开时,该文件被读取.
   **使用注意** 对所有的使用bash的用户修改某个配置并在以后打开的bash都生效的话可以修改这个文件，修改这个文件不用重启，重新打开一个bash即可生效。

## 3、配置的环境变量生效：

source ～/.bash_profile 或者 ～/.profile 环境信息生效

## 4、PATH的语法

PATH的语法为如下：

```bash
#中间用冒号隔开
export PATH=$PATH:<PATH 1>:<PATH 2>:<PATH 3>:------:<PATH N>
```



# 二、常用命令

------

## 1、创建一个文件：

```bash
sudo touch /etc/paths.d/mysql
```

## 2、用 vim 打开这个文件（如果是以 open -t 的方式打开，则不允许编辑）：

```bash
sudo vim /etc/paths.d/mysql
```

## 3、通过编辑器打开该文件

```bash
sudo open /etc/paths.d/mysql
```

## 4、查看PATH

```bash
echo $PATH
```



## 5、默认环境变量

部分第三方App安装后，会在 **/private/etc/paths.d** 这个目录下单独配置，把这个目录里面的内容清掉，就可以去掉一部分App残留下来的。直接export修改掉的，回头重启后又回来了。把这样子目录下的清掉才可以。
