

RxJava 是非常热门的函数响应式编程库，在 Android 开发中已经非常流行了。

RxJava最核心的两个东西是Observables（被观察者，事件源）和Subscribers（观察者）。Observables发出一系列事件，Subscribers处理这些事件。这里的事件可以是任何你感兴趣的东西（触摸事件，接口调用返回的数据。。。）

一个Observable可以发出零个或者多个事件，直到结束或者出错。每发出一个事件，就会调用它的Subscriber的onNext方法，最后调用Subscriber.onNext()或者Subscriber.onError()结束。

Rxjava的看起来很像设计模式中的观察者模式，但是有一点明显不同，那就是如果一个Observerble没有任何的的Subscriber，那么这个Observable是不会发出任何事件的。

### 一、基本使用

RxJava 的基本使用步骤：

1、创建一个被观察者，即事件源

```java
// 创建一个被观察者，即事件源：myObservable
Observable<String> myObservable = Observable.create(
    new Observable.OnSubscribe<String>() {
        @Override
        public void call(Subscriber<? super String> sub) {
            sub.onNext("Hello, world!"); // 发送一个事件
            sub.onCompleted();
        }
    }
);
```

2、创建一个观察者对象

```java
// 创建一个观察者对象
Subscriber<String> mySubscriber = new Subscriber<String>() {
    @Override
    public void onNext(String s) { System.out.println(s); }
 
    @Override
    public void onCompleted() { }
 
    @Override
    public void onError(Throwable e) { }
}
```

3、把观察者与被观察者建立联系

```java
// 通过被观察者的subscribe方法，把观察者注册给被观察者，
myObservable.subscribe(mySubscriber);
```

通过被观察者的subscribe方法，把观察者注册给被观察者，subscribe 方法会触发 call 方法的调用，通过call 方法，给观察者 发送了 一个事件，这样就会回调 观察者的onNext方法，这样就把事件从 **被观察者** 传递到了 **观察者** 对象了。

4、链式调用

上面的代码是分开写的，这样流程比较繁琐，可以使用 RxJava 的链式调用，简化流程，如：

```java
Observable.create(new Observable.OnSubscribe<String>() {
        @Override
        public void call(Subscriber<? super String> sub) {
            sub.onNext("Hello, world!"); // 发送一个事件
            sub.onCompleted();
        }
    }
).subcrible(new Action1<String>() {
        @Override
        public void call(String s) {
              System.out.println(s);
        }
    } );
```

这样就完成了 RxJava 的基本使用。

### 二、总结：

1、Observable 和 Subscriber 可以做任何事情

* Observable可以是一个数据库查询，Subscriber用来显示查询结果；
* Observable可以是屏幕上的点击事件，Subscriber用来响应点击事件；
* Observable可以是一个网络请求，Subscriber用来显示请求结果。

2、Observable 和 Subscriber 是独立于中间的变换过程的
在 Observable 和 Subscriber 中间可以增减任何数量的操作符。整个系统是高度可组合的，操作数据是一个很简单的过程。