- 命令行模式
  在Windows开始菜单选择“命令提示符”，就进入到命令行模式，它的提示符类似C:\>：
- Python交互模式

  在命令行模式下敲命令python，就看到类似如下的一堆文本输出，然后就进入到Python交互模式，它的提示符是>>>。
- 执行一个.py文件只能在命令行模式执行
- 在Python交互式模式下，可以直接输入代码，然后执行，并立刻得到结果。
- Python程序以必须保存为 .py 为后缀的文件
- 直接输入python进入交互模式，相当于启动了Python解释器，但是等待你一行一行地输入源代码，每输入一行就执行一行。
- 直接运行.py文件相当于启动了Python解释器，然后一次性把.py文件的源代码给执行了，你是没有机会以交互的方式输入源代码的。
- 输出函数（即打印函数）：print()
  >> print('100 + 200 =', 100 + 200)
  >> 100 + 200 = 300
- print()函数也可以接受多个字符串，用逗号“,”隔开，就可以连成一串输出
- 输入函数：input()
  >>Python提供了一个input()，可以让用户输入字符串，并存放到一个变量里。比如输入用户的名字:<br/>
  name = input()<br/>
  Michael
- input() 函数可以让你显示一个字符串来提示用户：<br/>
  >>name = input('please enter your name: ')<br/>
  print('hello,', name)
- ###### Python程序是大小写敏感的
- ###### Python使用缩进来组织代码块，请务必遵守约定俗成的习惯，坚持使用4个空格的缩进
- 每一行都是一个语句，当语句以冒号 : 结尾时，缩进的语句视为代码块，相当于java中用 {} 包裹起来的代码块。

### Python数据类型
1. 整数</br>
   十六进制用0x前缀和0-9，a-f表示
2. 浮点数: 也就是小数</br>
   科学计数法表示，把10用e替代，1.23x109就是1.23e9，或者12.3e8，0.000012可以写成1.2e-5

   整数和浮点数在计算机内部存储的方式是不同的，整数运算永远是精确的（除法难道也是精确的？是的！），而浮点数运算则可能会有四舍五入的误差。
3. 字符串</br>
   - 字符串是以单引号'或双引号"括起来的任意文本

     Python还允许用r''表示''内部的字符串默认不转义</br>
     print(r'\\\\\t\\\\')<br/>
       \\\\\t\\\\
   - 如果字符串内部有很多换行，用\n写在一行里不好阅读，为了简化，Python允许用'''...'''的格式表示多行内容
   - 多行字符串'''...'''
4. 布尔值
   - 布尔值可以用and、or和not运算。
   - and运算是与运算，只有所有都为True，and运算结果才是True,相当于java中的： &&
   - or运算是或运算，只要其中有一个为True，or运算结果就是True，相当于java中的：||
   - not运算是非运算，它是一个单目运算符，把True变成False，False变成True，相当于java中的：！
5. 空值
   - 空值是Python里一个特殊的值，用None表示。None不能理解为0，因为0是有意义的，而None是一个特殊的空值。相当于java中的：null
6. 变量
   - 变量不仅可以是数字，还可以是任意数据类型。
   - 变量名必须是大小写英文、数字和_的组合，且不能用数字开头。
   - 等号=是赋值语句，可以把任意数据类型赋值给变量，同一个变量可以反复赋值，而且可以是不同类型的变量
   - 这种变量本身类型不固定的语言称之为动态语言，与之对应的是静态语言。
   - 变量赋值计算机所做的事情：</br>
     >> a = 'ABC'</br>

     Python解释器干了两件事情：
     - 在内存中创建了一个'ABC'的字符串；
     - 在内存中创建了一个名为a的变量，并把它指向'ABC'。
7. 常量
   - 所谓常量就是不能变的变量，比如常用的数学常数π就是一个常量。在Python中，通常用全部大写的变量名表示常量:</br>
     如：PI=3.1415926
   - 最后解释一下整数的除法为什么也是精确的。在Python中，有两种除法，一种除法是 /，/除法计算结果是浮点数，即使是两个整数恰好整除，结果也是浮点数：</br>
     如：9 / 3 = 3.0
   - 还有一种除法是//，称为地板除，两个整数的除法仍然是整数,因为//除法只取结果的整数部分:</br>
     如：10 // 3 = 3
   - 余数运算，可以得到两个整数相除的余数,即取余运算：（跟java类似）</br>
     如：10 % 3 = 1
8. 小结
- Python支持多种数据类型，在计算机内部，可以把任何数据都看成一个“对象”，而变量就是在程序中用来指向这些数据对象的，对变量赋值就是把数据和变量给关联起来。
- 对变量赋值x = y是把变量x指向真正的对象，该对象是变量y所指向的。随后对变量y的赋值不影响变量x的指向。
- 注意：Python的整数没有大小限制，而某些语言的整数根据其存储长度是有大小限制的，例如Java对32位整数的范围限制在-2147483648-2147483647。
- Python的浮点数也没有大小限制，但是超出一定范围就直接表示为inf（无限大）。
