●●●
面试真题
工傅旺尸万个科仅付 P限公司

* 为什么databing屏幕翻转后viewmodel还在?

* 大数据量的问题:海量数据如何做模糊搜索? key为用户名称

* 如何做启动优化的?

* 介绍一下离线包方案

* retrofit源码

* 如何学习的?


爱驰新能源汽车

* Retrofit 框架原理
* 动态代理有没有了解过?
* 两个线程间通讯用handler如何实现
* 介绍一下handler,有没有了解过handler的异步消息?
* 说一下handler异步消息
* 了解线程池吗?线程池常用的参数有哪些?
* 进程间通信binder原理介绍一下? 通信的流程介绍一下， mmap是什么
* 介绍一下MVVM?
* 个人技术栈有哪些亮点?

众安保险

* 如何避免内存泄漏，写代码时应该注意哪些事项
* recyclerview的layoutmanager有哪几种?
* activity的启动模式有哪些? APP的主页般用哪种原因是什么?
* 写几行代码，在service中打开一 个activity
* 在view绘制中，一个view的宽高由哪些元素决定?在activity中要拿到view准确宽高有哪些方式?
* 你的APP冷启动时间是多少?普通页面打开的时间是多少?举几个你认为比较好的优化方法?
* 请用Java实现一个快速排序，或者双向链表，任选其一
* 请介绍touch触摸事件的传递流程图
* 介绍handLer消息机制
* 介绍一个熟悉的图片加载框架的加载流程?
* tcp和udp的区别有哪些?简单介绍tcp建立连接和结束连接的通信过程?
* JNI中Java的int类型对应的本地类型是什么? jni中静态注册和动态注册的区别?

阿里-机器人项目组-flutter方向

* MVC、MVP、MVVM的区别?分别在什么场景下使用，为什么要这么设计?

* ArrayList和LinkedList区别?

* 如何保证线程安全?

* 在浏览器输入一个网址按下回车后都发生了什么?

* Android如何开启一个线程?

* 算法:独生子

* 介绍几种常见的布局

* 冷启动速度优化?除了懒加载和IdLeHandler还有什么?

* 自定义layoutManager分几个步骤?

* HTTP和HTTPS的区别? HTTPS如何放抓包

* APP启动时占用的内存是多少?

* 如何防止内存泄漏

* 热修复的原理?

* 常见的设计模式?

* Glide三级缓存

* retrofit可以替换请求框架吗?


杭州阿呦文化

* 双亲委托，如何破坏双亲委托

  重写loadClass方法，将需要特殊对待的类自己先处理，非处理范围的类调用super方法即可。

* MVVM

* 责任链模式



还有java常见的hashmap版本区别，扩容机制原理，数组集合等基础，多线程的创建，并发三大特性，线程同步方式，线程池的分类，反正还有还有很多

## 一、百度

1.关于`okhttp`和`Retrofit`
2.`view`的绘制流程
3.触摸的传递机制
4.自定义`view`主要重写哪个方法
5.讲一下策略模式和状态模式的各自的特点和区别
6.说一下线程安全，线程同步的原子性，可见性和有序性
7.讲一下双重检查锁中的 `volatile` 关键字的作用
8.讲一下`jvm`的堆栈
9.二叉树的层次遍历
10.自定义`Navigator`切换`fragment`
11.`Navigation`使用和源码剖析
12.`volatile`的作用

## 二、阿里

1.`Android` 插件化.`Hook` 插件化框架 ( `Hook Activity` 启动流程 | `Hook`点分析
2.`Android`中`Handler`处理`Runnable`任务的常见方法
3.讲讲对`Handler`的认识
4.求二叉树中两个节点之间的最大距离。
5.谈谈对`Binder`的认识
6.动态代理实现
7.`ASM`的原理
8.内存泄漏常见场景以及解决方案
9.`touch` 事件源码问题。
10.`Android`自定义崩溃收集器捕获`java`层和`native`层崩溃异常
11.如果 int 的值大于了 3 需要提示
12.介绍下 `flutter` 的启动流程
13.介绍下 `flutter` 与 `weex` 的区别
14.组件化介绍一下
15.`webview` 与 `js` 交互的实现方法
16.介绍下 `flutter_boost` 的原理

## 三、腾讯

.讲一下`MVVM, MVP,MVC`
2.`LiveData`在项目里的实践是怎样的，遇到了什么问题；有没有想过怎么去解决`LiveData`膨胀的问题
3.`Handler`，`messageQueue`懂多少说多少，越详细越好
4.`View`绘制的三个流程；`onMeasure`中的`measureSpec`，`wrapContent`为什么会失效
5.内存泄漏是怎么避免的？`LeakCanary`原理是什么，没看过源码的话现在想一下该怎么实现
6.项目里的`webView`是如何优化加载速度的的
7.`RecyclerView`和`ScrollView`为什么不能一起使用
8.线程池用过吗，工作组件有哪些，`OkHttp`用的是什么线程池，为什么要用
9.`synchronized`锁升级的过程，为什么要设计这个锁升级
10.`HashMap`的实现，如果要自己实现多线程安全的HashMap怎么操作
11.如果我想要自定义个任务有优先级的线程池，应该从哪些方面入手
12.为啥打开一个`app`以后默认会显示白屏吗，为啥不是黑屏呢？
13.进程间通信方式有哪些，`Binder`讲一下，和共享内存的区别是什么
14.动态代理和静态代理
15.数据结构和23种设计模式
16.`RecyclerView`的性能优化怎么实践
17.堆排序实现

## 四、京东

```
Activity`相关（生命周期、启动模式）
2.`service`的意义
3.`Handler`内存泄漏相关
4.`OKhttp`源码相关
5.手写`Singletion
```

## 五、字节

1.弱引用与软引用，`HashMap`的各个版本差异
2.什么是线程安全，如何实现线程安全 .常用的线程池种类，为什么要这么设计
3.单例常见的实现方式
4.`DCL`为什么要加两层判断
5.`ReentrantLock`如何实现公平锁的
6.线程池里面非核心线程什么时候会被回收
7.`handler`机制，
8.`AsyncTask`原理，
9.`Activity`窗口层级，
10.`binder`机制，
11.`Activity`的启动流程，
12.`mmap`，`Intent`传输数据的限制，
13.`ANR`原理，
14.`RxJava` 线程池的使用注意问题，
15.`OKHTTP`拦截器
16.`Activity`的启动流程
17.`OKhttp`，`Retrofit`
18.布局优化，内存优化，网络优化，apk瘦身
19.`kotlin`，
20.常用设计模式，
21.`MVC，MVVM,MVP`
22.`main`方法执行之前发生了什么

## 六、bilibili

1.启动`Activity`的方法
2.`intent`可以传递的数据
3.`Activity`和`Fragment`的关系，生命周期，如何传递数据
4.项目用到了`ViewModel`，说说看他的原理，为什么`Fragment`可以获取到`Activity`的`ViewModel`
5.你说到了内存泄露，有用过别的内存检查的工具吗，什么时候会发生内存泄露
6.说说进程和线程的理解
7.请说说看`mvp`和`mvvm`模式有什么区别吗
8.`JVM`的内存结构是怎样的，哪个地方不会出现内存泄露
9.`App`的启动流程
10.对`Handler`的理解，`handler`的内存泄露了解吗

## 七、网易

1.线程进程
2.`IPC`
3.`HashMap`
4.创建线程三种方式
5.锁、`volatile`
6.动态代理
7.`http`相关（https、响应码、请求方式）
8.`Handler`
9.`Binder`
10.`view`绘制

## 八、小米

1.`Android`启动模式
2.不同启动模式活动跳转的生命周期
3.`handler`机制
4.一个线程中几个`handler`同时发送一个相同的消息，怎么分辨哪个消息是哪个`handler`发送的
5.`Android`服务的生命周期
6.`Android`持久化存储的方式
7.`Android`广播的分类和使用场景
8.自定义`view`三个方法，每个方法都要覆写吗
9.`java`怎么使得一个同步方法变为异步方法
10.`synchnoized`作用
11.`java` 抽象类和接口的区别
12.抽象类的方法一定要继承吗

## 九、协程

1.`Glide`讲一讲。你为什么选择`glide`
2.`Glide`三级缓存
3.`Glide`怎么加载图片进`Imageview`的
4.`OKhttp`拦截器
5.`get`和`post`请求区别
6.项目里面内存优化
7.`LeakCanary`
8.`Bitmap`高效缓存
9.项目中启动优化
10.渲染布局优化
11.`ViewStub`懒加载
12.`MVP`和`MVVM`，谈谈你对它们的了解
13.设计模式项目里边有用过哪些
14.`HTTPS`通信
15.JVM内存模型
16.怎么保证线程安全
17.垃圾回收`gc`讲一讲

## 十、小红书

.`Java`深拷贝和浅拷贝的区别
2.自定义`View`是怎么绘制的？`ViewGroup？`
3.`Handler`机制，
4.`TCP`和`UDP`的区别

## 十一、爱奇艺

1.`Android`布局嵌套深有什么问题
2.`kotlin`协程
3.`HashMap`原理
4.算法：手写快排
5.`Activity`启动模式
6.`Activity A → B`的生命周期在这四种启动模式下的状态
7.有序广播如何实现的按顺序收到广播
8.`SharedPreferences`的格式
9.`xml`解析方式
10.`json`与`xml`的区别，`json`为什么比`xml`更好
11.`Android view`绘制流程
12.`surfaceView`
13.机型大小适配
14.`ANR` 什么时候出现，如何排查
15.`Android` 动画
16.`startService`与`bindService`的区别
17.`Service`保活方式
18.`java`泛型
19.重写`equals`方法需要重写`hashCode`方法吗

https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDUwNTA1OA==&mid=2247484655&idx=1&sn=f0ddd8654340b274007b0a34c3f785f8&chksm=fc48b462cb3f3d743c184185352bc910aacd340d9529c44574117260d2c7d911c904a19e7193&token=180844452&lang=zh_CN#rd