### 一、背景

在正式开始之前，大家可以先试问一下自己，在之前的工作过程中，有没有遇到以下情况：

1. 被人问到“什么是优质的代码/软件系统”时，只可意会，不可言传
2. 在夜深人静的时候，独自思考“如何写出优秀的代码”，却找不到明确的方向
3. 自己写过的代码，一段时间之后，回头再不愿看它，只因为觉得它过于low，不愿回首
4. 码的代码很多，却总感觉没有什么技术含量



如果有遇到这些问题，那么首先恭喜你，你开始意识到自己在“代码"方面存在问题了。

通过`Google`来解决这些问题，你会发现软件/代码中所谓的`可复用性`、`可扩展性`、`可维护性`都很有道理，但是自己真正做起来时，却不知道如何下手。

那么再次恭喜你，`它`来了。优秀的代码不是”码“出来的，而是设计出来的，有设计的代码才具有灵魂，否则只是一具躯壳。

> 码代码只能完成最基本的业务功能，设计代码才能让业务功能更具有弹性。

要想设计出优秀的代码，更多的是站在巨人的肩膀上，可以看别人的码源、书籍、博客等等，通过不断的实践积累人个经验。

同时优秀的代码有非常多的套路（方法论）可用，你只需要理解这些套路，并在实践中思考、应用，相信你的代码能力会有质的提升。



**套路推荐**

* 套路一：代码整洁（荐书：代码整洁之道）
* 套路二：设计模式（**七原则/SOLID**、模式）
* 套路三：纵向OOP（**封装、继承、多态**），横向AOP（APT、AspectJ、ASM）及TDD等
* 套路四：最佳实践（[依赖注入](https://developer.android.com/training/dependency-injection?hl=zh-cn)、mini组件化、数据驱动）



接下来我们就介绍一下“套路”中的**依赖注入**。



### 二、依赖注入

#### 2.1 什么是依赖注入

依赖注入（Dependency Injection，DI）,不通过 new的方式在类内部创建依赖类对象，而是将依赖的类对象在外部创建好之后，通过构造函数、函数参数等方式传递（或注入）给类使用。

##### 2.1.1 不使用依赖注入

目标类中直接构建依赖对象。

```java
class LoginPresenter {

    private UserRepository mUserRepository;

    public LoginPresenter() {
        mUserRepository = new UserRepository();
    }
    
}

//UserRepository
class UserRepository {

    public void login() {
        System.out.println("login success");
    }

}
```

##### 2.1.2 使用依赖注入

目标类不再自己构建依赖对象，依赖对象通过构造方法或setter方法注入到目标类。

```java
class LoginPresenter {

    private UserRepository mUserRepository;

  	//constructor
    public LoginPresenter(UserRepository userRepository) {
        mUserRepository = userRepository;
    }
	
  	//setter
    public void setUserRepository(UserRepository userRepository) {
        mUserRepository = userRepository;
    }
}
```

通过依赖注入，有什么优势吗？感觉只是把构建对象换了位置。

是的，直接通过具体类依赖，看上起确实没有什么大的变化，但是它却让你的代码更轻量，更易于重构及测试。

```java
//UserRepository
class UserRepository {
	
		private Context mContext;

		public UserRepository(Context context){
				mContext = context;
		}

    public void login() {
        System.out.println("login success" + context);
    }

}
```

以上代码在构造时需要一个Context参数，如果在`LoginPresenter`中直接构造，势必需要依赖一个context实例，如果通过注入的话，就可以直接在外部构造，不需要依赖过多的依赖对象。

##### 2.1.3 超类型+依赖注入

只是简单的实现类依赖注入，它的优势并不明显，但通过`超类型 + 依赖注入`，它则会让你的代码更上一个台阶。

通常情况下，依赖注入配套也会使用接口来代替实现类（超类型）。

在OOP的过程中，**强烈推荐基于接口编程**。

```java
//接口
interface IUserRepository	{
		void login();
}

//UserRepository
class UserRepository implements IUserRepository{

		@Override
    public void login() {
        System.out.println("login success");
    }

}

class LoginPresenter {

    private IUserRepository mUserRepository;

		//constructor
    public LoginPresenter(IUserRepository userRepository) {
        mUserRepository = userRepository;
    }
	
  	//setter
    public void setUserRepository(IUserRepository userRepository) {
        mUserRepository = userRepository;
    }
    
}

```

通过接口依赖，你的代码不再需要关注具体实现类，也许它的实现类有多个，你也不需要关注，你接收具体的实现类即可。

同时，这样的调整，不仅遵循了`开闭原则`，而且你的代码更具有扩展性，因为`多态`能给你不同的实现，而且你不需要发动`LoginPresenter`的代码。

##### 2.1.4 小结

通过依赖注入，让让你的代码更轻量，同时具有更好的扩展性，通常配合接口一起使用。

* 基于接口而非实现编程
* 开闭原则
* 扩展性

不过，使用接口也会遇到通病，类文件会增多，在功能单一，且不会有大的变化的简单的业务中，反而影响开发效率。

但单论代码质量来讲，**基于接口而非实现编程**绝对是明智的选择。



#### 2.2 容易混淆的几个概念

##### 2.2.1 控制反转

> 控制反转（Inversion of Control，IOC），是一种框架层面的设计思想，通过框架将开发人员自身控制的代码流程交由框架处理，驱动整个程序流程的执行，而程序的执行流程由开发人员反转到了框架。

###### 控制什么

`控制`是指对程序流程（如对象创建、方法执行等）的控制，如下：

```java
public class UserServiceTest {
  public static boolean doTest() {
    // ... 
  }
  
  public static void main(String[] args) {
    if (doTest()) {
      System.out.println("Test succeed.");
    } else {
      System.out.println("Test failed.");
    }
  }
}
```

在不使用任何框架的情况下，程序执行流程都是开发人员自身控制。

###### 反转什么

程序执行流程交由`框架`控制，而不再由开发人员自己控制，所以反转是指程序执行控制权的反转。

```java
public class JunitApplication {
	@Test
  public boolean test() {
   if (doTest()) {
      System.out.println("Test succeed.");
    } else {
      System.out.println("Test failed.");
    }
  }

}
```

在引入测试框架`JUnit`后，代码执行的控制权交由框架处理了。

在Android中，Activity创建及执行流程也是由`FrameWork`管理，并不由开发人员自己指定执行。

###### 与依赖注入的关系

控制反转作为一种设计思想，主要实现方式有两种：

* 依赖注入（Dependency Injection）
* 依赖查找（Dependency Lookup）



##### 2.2.2 依赖倒置原则

`依赖倒置`是设计模式中提供的设计类、模块、组件等之间一种原则。

> Dependency Inversion Principle（DIP)，High-level modules shouldn’t depend on low-level modules. Both modules should depend on abstractions. In addition, abstractions shouldn’t depend on details. Details depend on abstractions.
>
> 高层模块不要依赖低层模块。高层模块和低层模块应该通过抽象来互相依赖。除此之外，抽象不要依赖具体实现细节，具体实现细节依赖抽象。

高层模块和低层模块的划分，简单来说就是，**在调用链上，调用者属于高层，被调用者属于低层**。



**划重点：**

* 模块（类）之间的不要直接依赖实现，而要依赖抽象（超类型）；
* 如果模块之间存在高低之分，高层模块依赖低层模块，而不是低层模块依赖高层模块；



#### 2.3 依赖注入框架

通过`构造方法`或`setter方法`注入依赖的方式我们称为手动依赖注入，在依赖项过多，我们需要写更多的样板代码。

依赖注入框架能提供`自动注入`依赖项，而不需要我们再手动编写样板代码进行注入。

主要包括以下几个：

* [Dagger2](https://dagger.dev/)（市面最火爆的依赖注入框架，编译期注入，可以应用于Java及Android）
* [Hilt](https://developer.android.com/training/dependency-injection)（Google基于Dagger构建，应用于Android，目前处于alpha）
* [Guice](https://github.com/google/guice)（通过反射完成注入）
* [Kodein](https://github.com/Kodein-Framework/Kodein-DI)（Kotlin注入框架）
* [Koin](https://github.com/InsertKoinIO/koin)（Kotlin轻量级注入框架）



### 三、Dagger2

> Dagger2起源于Dagger，是一款基于Java注解来实现的完全在编译阶段完成依赖注入的开源库，主要用于模块间解耦、提高代码的健壮性和可维护性。Dagger2在编译阶段通过apt利用Java注解自动生成Java代码，然后结合手写的代码来自动帮我们完成依赖注入的工作。主要应用于Java与Android开发。

接下来，我们重点介绍一下Dagger2的使用方式。

#### 3.1 基础使用

##### 3.1.1 [引入依赖](https://github.com/google/dagger)

```groovy
api 'com.google.dagger:dagger:2.x'
annotationProcessor 'com.google.dagger:dagger-compiler:2.x'
```

##### 3.1.2 @Inject

`@Inject`是[JSR-330](https://www.jianshu.com/p/3907ac976f3f)标准注入的注解，用于标注`目标对象`及`依赖类的构造方法`。

1. 使用`@Inject`标注目标对象；

   ```java
   public class LoginActivity extends AppCompatActivity {
   
       @Inject
       LoginPresenter mLoginPresenter;
   }
   ```

   

2. 使用`@Inject`标注依赖类构造方法；

   ```java
   class LoginPresenter {
   
       @Inject
       public LoginPresenter() {
       }
   
   }
   ```



##### 3.1.3 @Component

现在目标类和依赖类都被`@Inject`标注了，但是它们并不知道彼此的存在，如何让它们建立联系呢。

自定义一个接口，使用`@Component`作为桥梁把依赖类连接到目标对象（`@Component`标注的文件必须是接口或抽象类）。

```java
@Component
interface UserComponent {

    void inject(LoginActivity activity);
}
```

##### 3.1.4 建立联系

重新编译之后，会生成一个以“Dagger”开头的Component文件，如DaggerUserComponent，通过该类建立联系。

```java
@Override
protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
   super.onCreate(savedInstanceState);
   setContentView(R.layout.activity_login);

   DaggerUserComponent.builder().build().inject(this);

}
```



##### 3.1.5 @Module

通过`@Inject构造方法`可以直接注入到目标对象，如果目标对象是一个接口或者第三方类呢，就找不到构造方法或不能直接修改构造方法。接下来我们介绍第二种注入方式：通过`@Module`查找依赖注入。

声明一个`@Module`标注的类，用于表示该类是一个创建实例的工厂，Dagger需要实例化对象时可以到该类来找实例方法。

```java
@Module
class UserModule {
  
}
```

##### 3.1.6 @Provides

`@Module`告诉了Dagger实例化工厂类，但没有告诉具体的实例化工厂方法，通过`@Provides`标注具体提供实例化的方法。

```java
@Module
class UserModule {

    @Provides
    public ILoginPresenter provideLoginPresenter(LoginPresenter presenter) {//外部传入
        return presenter;
    }
  
  	//工厂方法通常声明为static
  	// @Provides
    // public static ILoginPresenter provideLoginPresenter(LoginPresenter presenter) {
    //    return presenter;
    // }
}

//直接构建
@Module
class UserModule {

    @Provides
    public ILoginPresenter provideLoginPresenter() {
        return new LoginPresenter();
    }
}
```

同时，Module也是可以在构造时传入参数的，不过此时，注入时不能省略实例化。

以下是提供`Context`的注入方法，

```java
@Module
public class UserModule {

    private Context mContext;

    public UserModule(Context context) {
        mContext = context;
    }

    @Provides
    public Context provideContext() {
        return mContext;
    }
 }

//构造时传入参数
DaggerUserComponent.builder().userModule(new UserModule(getApplicationContext())).build().inject(this);
```



##### 3.1.7 @Binds

除了通过`@Provides`提供工厂方法外，也可以通过`@Binds`绑定工厂方法。

```java
@Module
abstract class UserModule {

//    @Provides
//    public IPresenter provideLoginPresenter(LoginPresenter presenter) {
//        return presenter;
//    }

    @Binds
    public abstract ILoginPresenter bindLoginPresenter(LoginPresenter presenter);

}
```

使用`@Binids`时需要注意：

* 工厂方法必须为`abstract`；
* 工厂方法参数只能有一个；

相比`@Provides`，`@Binds`在生成代码时更加简洁。



##### 3.1.8 Component与Module

同样，通过`@Module`标注的工厂，需要`@Component`与之建立联系，通过`@Component`中的参数`modules`，可添加多个。

```java
@Component(modules = {LoginModule.class})
interface UserComponent {

    void inject(LoginActivity activity);
}
```

重新编译注入：

```java
public class LoginActivity extends AppCompatActivity {

    @Inject
    ILoginPresenter mLoginPresenter;

    private TextView mLoginTv;

    @Override
    protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
        super.onCreate(savedInstanceState);
        setContentView(R.layout.activity_login);

        DaggerUserComponent.builder().userModule(new userModule()).build().inject(this);
      	//当Module无参时，可以省略
      	// DaggerLoginComponent.builder().build().inject(this);

    }
}
```

##### 3.1.9 维度优先级

Dagger2的注入过程中同时有两种方法一种就是@Inject构造方法一个就是@Module工厂。那如果一个类既有@Inject构造方法也有@Module工厂创建谁的优先级更高呢？

**请注意@Module工厂的方式优先级高于@Inject构造方法。在整个注入过程中，如果在Module工厂中找到了实例化方法则直接返回，不会再去走@Inject构造方法。**



##### 3.1.10 递归注入

在实例化过程中，如果存在多个需要实例化对象，并且都是通过`@Inject`标注。Dagger会通过递归的方法把每个对象都实例化。

```java
//Activity 中包含 LoginPresenter
public class LoginActivity extends AppCompatActivity {

    @Inject
    LoginPresenter mLoginPresenter1;

    @Inject
    ILoginPresenter mLoginPresenter2;
    
    //...
}

//Presenter 中包括 UserRepository
public class LoginPresenter implements ILoginPresenter {

    @Inject
    IUserRepository mUserRepository;

    @Inject
    public LoginPresenter() {
    }
}

//UserRepository
public class UserRepository implements IUserRepository {

    @Inject
    public UserRepository() {
    }

    @Override
    public void login() {
        System.out.println("登录成功");
    }
}

//UserModule
public class UserRepository implements IUserRepository {

    @Inject
    public UserRepository() {
    }

    @Override
    public void login() {
        System.out.println("登录成功");
    }
}
```

执行流程：

1. 在`LoginActivity`发现有`@Inject`标注的`ILoginPresenter`,同时它是一个接口，就去`UserModule`里面查找对应的工厂方法；
2. 通过`LoginPresenter`进行实例化，发现存在`@Inject`标注的`IUserRepository`接口，然后再去`UserModule`里面查找对应实例化工厂方法；
3. 完成之后，回到`LoginPresenter`，进行实例化
4. 回到`LoginActivity`，整体流程完成；
5. 如果存在其它的需要注入的对象，同理。



#### 3.2 进阶使用

##### 3.2.1 Qualifier-限定符

Dagger2可以入注入普通类、接口及第三方类等，如果在注入接口时，它有多个不同的实现类，Dagger2如何选择使用哪一个实现类来实例化？

```java
@Module
class UserModule {

    @Provides
    public ILoginPresenter provideLoginPresenter(LoginPresenter presenter) {
        return presenter;
    }

    @Provides
    public ILoginPresenter provideLoginPresenter2(LoginPresenter2 presenter) {
        return presenter;
    }

}
```

`LoginPresenter`和`LoginPresenter2`都是`IPresenter`的实现类，在注入`IPresenter`时会出现不知道用哪个方法去实例化对象，这种现象称为**“注入迷失”**。

解决这种“注入迷失”的现象需要引入`限定符`的概念，Dagger提供了两种限定符，一种是系统自带的`@Named`，另一种是自定义限定符。

###### 3.2.1.1 @Named

通过`@Named`限定符可以给工厂方法指定注入对象的名称，它只有一个参数：

```java
@Qualifier
@Documented
@Retention(RUNTIME)
public @interface Named {

    /** The name. */
    String value() default "";
}
```

使用`@Named`注解如下：

```java
@Module
class LoginModule {

    @Named("Login1")
    @Provides
    public ILoginPresenter provideLoginPresenter(LoginPresenter presenter) {
        return presenter;
    }

    @Named("Login2")
    @Provides
    public ILoginPresenter provideLoginPresenter2(LoginPresenter2 presenter) {
        return presenter;
    }

}
```

同时在目标对象上引用需要的名称：

```java
    @Named("Login1")
    @Inject
    ILoginPresenter mLoginPresenter;
```

###### 3.2.1.2 自定义限定符

除了自带的`@Named`，我们也可以自定义限定符来解决`注入迷失`的问题。

自定义两个注解需要使用`@Qualifier`注解标注（参考`@Named`源码）：

```java
//限定符-Login1
@Qualifier
@Documented
@Retention(RUNTIME)
@interface Login1Qualifier {

}

//限定符-Login2
@Qualifier
@Documented
@Retention(RUNTIME)
@interface Login2Qualifier {

}
```

在工厂Module中使用自定义限定符：

```java
@Module
class UserModule {

    @Login1Qualifier
    @Provides
    public ILoginPresenter provideLoginPresenter(LoginPresenter presenter) {
        return presenter;
    }

    @Login2Qualifier
    @Provides
    public ILoginPresenter provideLoginPresenter2(LoginPresenter2 presenter) {
        return presenter;
    }

}
```

在目标对象上使用限定符：

```java
    @Login1Qualifier
    @Inject
    ILoginPresenter mLoginPresenter;
```



##### 3.2.2 Component组织结构

还记得在`@Module`时传递了一个`Context`参数吗，context是全局通用的一个实例，如果只是放到`UserModule`中，似乎所有的注入都要通过`UserModule`来完成。

同时随着业务功能越来越多，无论在单工程还是在组件化中，单个`Component`会变得越来臃肿，所以可以根据业务需要，按独立功能单独拆分出`Component`。同时基础能力也可以提供基础`Component`，并且它们之间可以有依赖关系。

通常，我们会把Component拆分为`Application级别`、`Activity级别`及`业务级别`。

###### 3.2.2.1 Application级Component

Application级的Component提供应用全局实例，如Context。

```java
//Application级别Module
@Module
class AppModule {

    Context mContext;

    public AppModule(Context context) {
        mContext = context;
    }

    @Provides
    public Context provideContext() {
        return mContext;
    }
}

//Application级别Component
@Component(modules = AppModule.class)
interface AppComponent {

  //请注意此处的写法，与注入不一样，此时是需要返回值，暴露能力
  Context context();
  
}
```

这里区别一下`Component`中的两种方法定义：

1. **void inject(Xxx xx)**：从目标类开始查找`@Inject`注解生成依赖注入的代码；
2. **Xxx method()**：生成Xxx实例供其它Component使用；



###### 3.2.2.2 Activity级Component

Activity级的Component提供Activity全局实例，如Activity、LifecycleTransform等。

```java
//Activity级别Module
@Module
public class ActivityModule {

    Activity mActivity;

    public ActivityModule(Activity activity) {
        mActivity = activity;
    }

    @Provides
    public Activity provideActivity() {
        return mActivity;
    }
}

//Activity级别Component,通过dependencies建立Component之间的依赖关系
@Component(modules = ActivityModule.class, dependencies = AppComponent.class)
public interface ActivityComponent {

    Activity activity();

  	//重要...跨级能力提供
    Context context();
}
```

* Activity级别Component依赖AppComponent，通过参数`dependencies`指定依赖关系，可同时依赖多个；
* 提代了activity实例的能力，同时从AppComponent中继承了context实例能力，如果底层业务Component需要使用context实例，需要在此显示暴露方法`Context context()`，因为Dagger2不能跨级共享服务能力。

###### 3.2.2.3 业务级Component

业务级Component就是具体的业务组件，通常不需要对外暴露实例能力，依赖于`ActivityComponent`。

```java
//注意依赖关系
@Component(modules = UserModule.class,dependencies = ActivityComponent.class)
public interface UserComponent {

    void inject(LoginActivity activity);

}
```

此时，在`LoginActivity`及后续链路中，利用依赖注入使用`Context`和`Activity`。

###### 3.2.2.4 注册依赖关系

现在各级的component都已明确，在注册时同是地需要初始化。

```java
//初始化Application Component
AppComponent appComponent = DaggerAppComponent.builder()
                .appModule(new AppModule(getApplicationContext())).build();

//初始化Activity Component，需要依赖appComponent
ActivityComponent activityComponent = DaggerActivityComponent.builder()
                .appComponent(appComponent).activityModule(new ActivityModule(this)).build();

//初始化业务，需要依赖activityComponent
DaggerUserComponent.builder().activityComponent(activityComponent).build().inject(this);
```

这样的话，在`LoginActivity`及后续链路中就可以利用Dagger获取`Context`和`Activity`的实例了。

```java
public class LoginPresenter implements ILoginPresenter {

    @Inject
    Context mContext;

    @Inject
    Activity mActivity;
    
    //...
}
```

在代码结构清晰的情况下，各个`Component`都有对应的初始化时机。

* ApplicationComponent 位于`BaseApplication onCreate`中初始化；
* ActivityComponent位于`BaseActivity onCreate`中初始化；
* 业务Activity继承自`BaseActivity`，可直接使用`ActivityComponent`能力；



###### 3.2.2.5 @SubComponent

在上面我们通过`dependencies`将`Component`之间建立了依赖，还有一种方式也可以在`Component`之间建立关联，即使用`@SubComponent`，同时也会有些许区别。

通过`@SubComponent`建立关系，更类似于继承，需要有明确的父子级关系。

在这里我们简单定义一个商品模块，把`商品组件-ProductComponent `作为父级，其中的搜索功能单独作为一个组件`SearchComponent`。

其中商品组件提供全局商品计价的能力，搜索组件提供商品搜索的能力。



**父级-商品组件**

除了`Component`提供的方法不一样，其它和之前的方式相同。

```java
//ProductComponent
@Component(modules = ProductModule.class)
interface ProductComponent {

  	//区别...不再直接实例能力，而是添加子Module，返回子Component
    SearchComponent addSub(SearchModule module);
}

//ProductModule
@Module
class ProductModule {

    @Provides
    IProductRepository provideProductRepository(ProductRepository repository) {
        return repository;
    }

}

//IProductRepository
interface IProductRepository {

    long calculatePrice();
}

//ProductRepository
class ProductRepository implements IProductRepository {

    @Inject
    public ProductRepository() {
    }

    @Override
    public long calculatePrice() {
        return 100;
    }
}
```

**子级-搜索组件**

子组件声明变成了`@Subcomponent`，同时不再有`dependencies`。

```java
//SearchComponent，注意此时使用的@Subcomponent
@Subcomponent(modules = SearchModule.class)
interface SearchComponent {
		
  	//具体注入点
    void inject(SearchActivity activity);
}

//SearchModule
@Module
class SearchModule {

    @Provides
    ISearchRepository provideSearchRepository(SearchRepository repository) {
        return repository;
    }
}

//ISearchRepository
interface ISearchRepository {

    List<String> search();
}

//SearchRepository
class SearchRepository implements ISearchRepository {

    @Inject
    public SearchRepository() {
    }

    @Override
    public List<String> search() {
        return null;
    }
}
```



**建立关联**

```java
public class SearchActivity extends AppCompatActivity {

  	//具备搜索能力
    @Inject
    ISearchRepository mSearchRepository;

  	//具备商品计价能力
    @Inject
    IProductRepository mProductRepository;

    @Override
    protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
        super.onCreate(savedInstanceState);
        setContentView(R.layout.activity_search);

        //注册方式有区别，通过父级Component构建，追加的方式与子级建立关联
        DaggerProductComponent.builder().productModule(new ProductModule()).build()
                .addSub(new SearchModule()).inject(this);
    }
}
```



###### 3.2.2.6 @Subcomponent和dependencies

* dependencies适合于全局通用性依赖；@Subcomponent同类业务通性继承；
* dependencies更单纯的属于依赖性质；@Subcomponent更适合”继承“性质；
* dependencies需要”父级“提供服务能力；@Subcomponent不需要”父级“提供服务，但是需要追加”子级“方法；
* ”Dagger2注册“方式有所区别，具体可查看对应代码；



##### 3.2.3 Scope-作用域

在开发过程中，随着项目越来越大，Component的数量越来越多，Component的组织结构就会越来越复杂，为了让大家使用Component结构更加清晰，Dagger2提供了作用域，在不同层次定义不同的作用域，可以让Component结构一目了然。

Dagger2提供了一个注解 @Scope（本身是Java提供的，咱们这是统一用Dagger2来说明），用来定义作用域注解，请注意，它并不是一个作用域的注解，而是用来 定义作用域注解的注解 ，不能直接使用。

###### 3.2.3.1 @Singleton

@Singleton就是作用域的一种实现方式，从名称就能看出来，它是用来标注单例。

比如我们的Context，就是一个全局实例。

```java
@Module
public class AppModule {

    Context mContext;

    public AppModule(Context context) {
        mContext = context;
    }

    //单例作用域
    @Singleton
    @Provides
    public Context provideContext() {
        return mContext;
    }
}
```

当工厂方法中使用了作用域，对应`Component`中也需要使用相同的作用域，否则编译报错。

```java
@Singleton
@Component(modules = AppModule.class)
public interface AppComponent {

    Context context();
}
```



**误区**

很多网上的资料都介绍说，使用了@Singleton，自动就能创建了单例，这是极其错误的。可以看到它的源码，它只是用来表示一个作用范围，并没有实质上实现依赖注入的能力（咱们之前没有使用作用域，同样可以实现依赖注入）。同样，我们可以看下，ApplicationComponent中context是如何以单例的形式存在的，是我们在Application中直接初始Component传入的，而我们的Application肯定是只会调用一次，所以完成了单例context。对于其它的单例形式，大家也可以以单例来实现。

###### 3.2.3.2 自定义Scope

除了Dagger2提供的`@Singleton`，我们也可以自定义作用域。

同时，在使用了`dependencies`之后，如果依赖Component出现了作用域，其它Component也需要声明作用域，并且不能相同。

```java
//自定义ActivityScope
@Scope
@Documented
@Retention(RUNTIME)
@interface ActivityScope {

}

//在ActivityComponent上使用自定义作用域
@ActivityScope
@Component(modules = ActivityModule.class, dependencies = AppComponent.class)
public interface ActivityComponent {

    Activity activity();

    Context context();
}

//在UserComponent使用自定义作用域，
@PerModuleScope
@Component(modules = UserModule.class,dependencies = ActivityComponent.class)
public interface {

    void inject(LoginActivity activity);

}
```

###### 3.2.3.3 作用域小结

**作用域作用：**

* 管理Component层次结构，明确地显示Component的作用范围；
* 管理Component与Module之间的匹配关系，提供代码的可读性；
* 说白啦，”Scope“就是用来看的，并没有依赖注入的实质功能，为了大家的代码更加优雅，建议使用Scope明确作用域；



**@Subcomponent和Dependencies使用时区别：**

* 使用Dependencies的Component之间不能有相同 @Scope 注解的；
* 使用@SubComponent则可以使用相同的@Scope注解



#### 3.3 扩展

到此，差不多介绍了Dagger 70%的知识点，在平常的业务场景，应该完全够用了。

还有两个较大的知识点，在有应用场景的情况下，大家可以查看官方文档。

* 多重绑定（建立集合与元素的绑定关系）
* 模板代码（AndroidInjector减少个人的模块代码）



### 四、总结

1. 熟悉“套路”基本知识，并在日常开发中尽量应用，刻意练习；

2. 理解面向接口编程；

3. 理解依赖注入；

4. 了解Dagger2的使用，真实应用时还需深入理解；

   

