# 一、开起多进程的方式

## 1、Android中开进程的方式

Android中，app的进程名默认就是包名，如：com.test.ipc，当然也可以通过其他方式指定组件运行的进程。

1. **静态指定**：通过在AndroidMenifest中指定**android:process**属性为四大组件（Activity，Service，Receiver，ContentProvider）开辟新进程，比较常用。

   通过android:process指定进程，也有两种方式，不同的方式创建的进程属性也不太一样，如：

   ```xml
   <activity android:name=".MainActivity">
       <intent-filter>
           <action android:name="android.intent.action.MAIN" />
   
           <category android:name="android.intent.category.LAUNCHER" />
       </intent-filter>
   </activity>
   
   // 私有进程，这是一种简写的方式，系统会在冒号前面加上包名，组成完整的进程名：com.mei.ipctest:remote
   <activity
       android:name=".SecondActivity"
       android:process=":remote" /> 
   
   // 全局进程
   <activity
       android:name=".ThirdActivity"
       android:process="com.mei.ipctest.remote" />
   ```

   1. **私有进程**：进程名含有冒号“：”的进程，就是私有进程，即当前应用的私有进程，其他应用的组件不可以和它跑在同一个进程中。
   2. **全局进程**：而进程名不包含有冒号"："的进程，就属于全局进程，其他应用通过ShareUID方式可以和它跑在同一个进程中。

2. **动态指定**：通过JNI在native层去fork一个新的进程，这种方法属于特殊情况，一般不使用。



## 2、应用UID

Android系统会为每个应用分配一个唯一的UID，具有相同UID的应用才能共享数据，也可以通过ShareUID指定两个应用运行在同一个进程中。

但两个应用通过ShareUID跑在统一进程中是有要求的，具体要求为：

1. 需要这两个应用具有相同的ShareUID
2. 具有相同的签名

二者缺一不可，否则两个应用无法跑在同一个进程中。当两个应用跑在同一个进程中了，那么数据就是完全共享的，访问上就没有什么障碍了，他们看起来就像是一个应用的两个不同部分。



同样一个 应用间的多进程：相当于两个不同的应用采用了ShareUI的模式。



# 二、IPC基础概念

## 1、Serializable 接口

Serializable是Java所提供的一个序列化接口，它是一个空接口，为对象提供标准的序列化和反序列化操作。

**transient标识的变量，不参与序列化过程**

```java
 {
    // 序列化过程
    User user = new User(0, "jake", true);
    ObjectOutputStream outputStream = new ObjectOutputStream(
            new FileOutputStream("cache.txt"));
    outputStream.writeObject(user);
    outputStream.close();

    // 反序列化过程
    ObjectInputStream in = new ObjectInputStream(new FileInputStream("cache.txt"));
    SecondActivity.User newUser = (SecondActivity.User) in.readObject();
    in.close();
    Log.i(TAG, "onCreate: newUser=" + newUser);
 }
   
   class User implements Serializable {

        public int userId;

        public String userName;

        public transient boolean isMale;// transient标识的变量，不参与序列化过程

        public User(int userId, String userName, boolean isMale) {
            this.userId = userId;
            this.userName = userName;
            this.isMale = isMale;
        }

        @Override
        public String toString() {
            return "User{" +
                    "userId=" + userId +
                    ", userName='" + userName + '\'' +
                    ", isMale=" + isMale +
                    '}';
        }
    }
```



## 2、Parcelable接口

Parcelable也是一个接口，只要实现这个接口，一个累的对象就可以实现序列化并可以通过Intent和Binder进行传递。



Serializable与Parcelable的区别：

* 两者都可以实现序列化
* 都可以用于Intent间的数据传输
* Serializable是Java中的序列化接口，使用简单，但开销大，序列化和反序列化过程都要大量的I/O操作
* Parcelable是Android中的序列化方式，因此更加适合Android平台，使用稍微复杂，但效率很高。



使用选取：

* 把对象序列化后保存到存储设备中或者将对象序列化后通过网络传输，推荐用Serializable
* 通过Intent传输数据，推荐Parcelable



